嵌入式面经备忘录
职业的规划，自己想走什么路线呢？对什么科技感兴趣？
2.在学校有做什么项目吗？讲一讲最满意的项目，自己做了什么？
3.TCP为什么有可靠性？
检验和：在数据传输过程中，吧传输的数据当作一个16位整数。吧所有的数据加起来，最前面的进位补到最后一位，然后取反得到校验和。发送方和接收方验证校验和是否相同。不相同则数据传输有误，相同也可能有问题。
确认应答：ACK和序列号（一应一答）机制保证数据的完整性（三次握手于四次挥手过程中通过比对Seq和ACK来实现）
超时重传：发送数据包在一定的时间周期内没有收到相应的ACK，等待一定的时间，超时之后就认为这个数据包丢失，就会重新发送（也就是发送数据后，长时间没收到回应，会把数据再发一次。）
连接管理：三次握手，四次挥手
最大消息长度：理想的情况下是该长度的数据刚好不被网络层分块。
拥塞控制：控制传输上流量（发送数据时开始是慢启动，先发送一点点数据去探测网络拥塞不拥塞，如果不拥塞了，则大量的发送数据。如果突然拥塞了，则又很慢的发送数据。这样是为了尽可能快的发送数据，避免网络拥塞造成一系列问题）
流量控制：TCP利用滑动窗口实现流量控制，流量控制是为了控制发送方的发送速率，保证接收方来的及时接收


4.new()和malloc()的区别？
new分配的内存空间所在位置是自由存储区，而malloc在堆上动态分配内存。自由存储区不仅可以是堆，还可以是静态存储区，这都要看opeater new在哪里为对象分配内存。new是一个关键字，而malloc是一个函数，void *malloc(size_t size)。

2、new申请内存分配时无须指定内存块的大小，按照数据类型进行分配，malloc分配内存按照指定的大小分配。

3、new内存分配成功时，返回返回的是对象类型的指针，无需进行类型转换。而malloc内存分配成功，返回的是void *，所以需要通过强制类型转换将void *转换成我们需要的类型。

4、new内存分配失败时，会抛出bac_alloc异常，它不会返回NULL，而malloc内存分配失败时，返回NULL。

5、new分配内存成功后，需要delete来销毁内存，而malloc分配内存成功过后，需要free来销毁内存。new/delete会调用对象的构造函数/析构函数以完成对象的构造/析构。而malloc则不会


5.数组和指针的区别？
数组是一种复合数据类型，它允许存储同一类型的多个元素。指针则是一种变量，它存储的是内存地址。数组名可以被当作指向数组第一个元素的指针，但数组名不是一个真正的指针变量，它不能被赋值。

6.有学C++吗？会用QT吗？
7.arm-linux开发板是如何启动的？
ARM-Linux开发板的启动过程大致可以分为四个阶段：电源启动 -> 引导加载程序（Bootloader） -> 内核启动 -> 用户空间启动。其中Bootloader负责初始化硬件设备、设置内存空间映射并加载内核镜像，内核启动则建立内核环境并启动用户空间的init进程。


8.如何挂载根文件系统的呢？
挂载根文件系统通常发生在内核启动阶段的最后。在Linux中，会首先挂载一个只读的临时根文件系统（initramfs），然后执行用户空间的init程序，该程序会检查并挂载真正的根文件系统，并最终切换到该文件系统。


9.bootloader的启动流程是什么？
Bootloader的启动流程大致包括：硬件上电自检 -> 加载Bootloader到RAM -> Bootloader初始化硬件 -> 加载内核镜像到RAM -> 跳转执行内核代码。


10.讲讲I2C协议的理解？
I2C（Inter-Integrated Circuit）协议是一种同步串行总线，支持多主多从通信。每次传输由一个起始信号开始，结束于一个停止信号，数据传输时伴随着一个时钟信号。

11.SPI协议有几条线？如果少了一条线会有什么问题？
SPI协议通常有四条线：SCLK（时钟信号）、MOSI（主设备输出从设备输入）、MISO（主设备输入从设备输出）、SS（从设备选择）。如果缺少任何一条线，都会影响SPI的正常工作。

12.可以讲一下你理解的中断吗？中断的优缺点有哪些？
中断是一种硬件和软件之间通信的方式，它使得CPU可以响应外部事件。中断可以分为同步中断和异步中断，分别由CPU的内部和外部事件引发。中断的优点是提高了系统的响应性和实时性，缺点是增加了系统设计的复杂性，并可能引发并发控制相关的问题。

13.git托管代码的过程中，如果前面一个人比你先托管代码上去造成冲突了怎么解决？
如果Git托管代码过程中出现冲突，你可以使用git pull --rebase将你的更改重新基于最新的远程分支，然后解决冲突并重新提交。你也可以使用git merge合并远程分支并解决冲突。

14.GPIO的模式，具体讲一下细节概念？
GPIO的8种工作模式： 包括 4种 输入模式 和 4种 输出模式

◆ 4种输入模式：
① 输入浮空 GPIO_Mode_IN_FLOATING
② 输入上拉 GPIO_Mode_IPU
③ 输入下拉 GPIO_Mode_IPD
④ 模拟输入 GPIO_Mode_AIN

◆ 4种输出模式：
① 开漏输出 GPIO_Mode_Out_OD
② 开漏复用功能 GPIO_Mode_AF_OD
③ 推挽式输出 GPIO_Mode_Out_PP
④ 推挽式复用功能 GPIO_Mode_AF_PP

15.shell脚本文件中第一行的#!bin/bash是什么意思？
在shell脚本中，"#!"被称为shebang，它用来告诉操作系统用什么解释器来执行这个脚本。"#!/bin/bash"就是告诉系统使用bash shell来执行这个脚本。

手撕字符串分割，程序检错
（4）pritnf()底层实现原理，是如何打印到控制台上的
（5）new和malloc的区别（内存分配，分配位置，返回值类型等）
（6）数组和指针的区别
（7）linux下创建子进程的方式，创建进程的API函数
（8）介绍下linux下创建线程的方式，以及创建线程的API函数
（9）LINUX下的内核空间和用户空间有什么区别，内核空间为什么要和用户空间隔离
（10）ARM+linux的嵌入式开发板是如何启动的，LINUX是如何跑在ARM开发板上的
（11）LINUX中文件系统是如何启动的？挂载文件系统时步骤？如何挂载？
（12）U-boot如何引导启动？
（13）什么是多态？如何实现多态？
（14）项目演示（问项目技术实现，算法原理）


自我介绍

简单项目提问

全局变量和static的区别

全局变量和局部变量的区别

内存泄漏的定位方法

怎么判断一个链表成环（没答上来）

tcp和udp的区别

一面面试官很好，面到最后直接和我说后面会再给我安排面试（应该是直接就告诉我过了的意思吧）

二面：7.10

自我介绍

项目详细介绍（大概问了20min，问的很细。很多我都没答上来）

搜索网页时涉及的协议

sizeof和strlength的区别（前面答得太烂了，一下子忘了没答上来，就没再问我八股了）

共享屏幕手撕代码：排序问题，很简单

智力题：140g盐分成50g和90g（没准备到，但是幸好答上来了）

、自我介绍
2、项目介绍，解释项目中的内容
3、SPI,CAN的工作原理
4、进程和线程的区别
5、进程间通信方式，无名管道和有名管道
6、信号量通信
7、C与C++中struct的区别，class与struct的区别
8、还有一些简单的基础题，忘了。
9、一道编程题
10、反问
面试官人超级好，面试体验非常棒。

元戎启行24届秋招一面经 （54分钟）
1、自我介绍

2、项目介绍，解释项目中的内容

3、SPI,CAN的工作原理

4、进程和线程的区别

5、进程间通信方式，无名管道和有名管道

6、信号量通信

7、C与C++中struct的区别，class与struct的区别

8、还有一些简单的基础题，忘了。

9、一道编程题

10、反问

面试官人超级好，面试体验非常棒。

23.7.10
7/10一面，牛客网系统，50min。
项目介绍+问问题。

基础，C++两个问题。

手撕代码，一道中等题

22.9.10
一面 90 min 
最熟悉的项目技术

成长路线手写

io 模拟

uart/spi/ i2c，

复盘优化，

非阻塞实现函数声明和定义区别，

未定义在编译哪个阶段报错stm32 升级，elf, 一个 bin 实现升级

22.8.6
一面 20分钟 
iic spi can 总线的 时序 数据读写

gpio模拟spi

二面
1.自我介绍

2.项目细节

3.ARM 架构

4.用串口传输数据

5.大小端判断

6.磁盘如何申请一段连续的空间

问的一些底层的多一点

21.9.22
9/22号一轮技术面试，
上来就是做题，网站上有十几道题目，面试官会调着题目问你，有代码提、规律题、操作系统题，感觉面试官很看重思考能力， 

9/29号二轮技术面试，
问了c的很多东西，由浅到深的问，还有数据结构，面试官会引导你思考，面试体验极好。二面通过等待第三轮面试。

11月3号hr面问期待薪资。
11月5号oc，团队大佬多，技术强，965
21.8.25
一面 
自我介绍

问了下SPI和I2C的知识

然后就开始做题了，面试网站上有十几道题目，面试官会抽着让你说思路。

第一题：有一个电机可以控制相机移动，相机拍着一个标定板，移动电机找到相机清晰度最高的位置，设计算法实现。

我：？？？？？？？？，怎么从图像数据中找到最清晰的图像，图像相关不了解，没思路。

第二题：两个人同时抛骰子，可以事先看自己的骰子，然后猜对方的点数。两个分同时猜对算成功。在抛骰子前可以商量对策。问怎么提高成功率。

我：我寻思抛骰子不是独立事件吗，在怎么抛成功率不都是1/36 吗。没思路。。。

第三题：3*3的卷积核去卷积128*128的图片，现在有64路运算单元可以并行，怎样运算可以提高效率。

我：。。。。。没思路
